# 基金

> 基金是一种集合投资方式。它通过汇集众多投资者的资金，由专业的基金管理人进行投资管理。这些资金被用于投资多种资产，如股票、债券、货币市场工具、房地产等，以实现资产的增值。简单来说，基金就像是一个资金池，众多投资者把钱放进这个池子里，然后由专业人士根据既定的投资策略来使用这些资金进行投资。


## 基金分类

1. 按投资对象分类
	- 股票型基金：投资股票，风险高，收益潜力大
		- 价值型股票基金：投资于价值被低估的股票
		- 成长型股票基金：投资具有高成长潜力的股票
		- 平衡型股票基金：兼顾价值型和成长型股票
	- 债券型基金：投资于债券市场的基金
		- 纯债基金：只投资债券。
		- 一级债基：投资债券，参与一级市场新股申购。
		- 二级债基：投资债券和参与一级市场新股申购，二级市场买卖股票。受股票波动影响，有一定的收益弹性，风险也相应提高。
	- 混合型基金：投资于股票、债券和其他资产的基金。灵活性较强。
		- 偏股型混合型基金
		- 偏债型混合型基金
		- 平衡型混合型基金
	- 货币型基金：投资于短期货币工具，如国库券、商业票据、银行定期存单等。流动性强、风险极低、收益相对稳定，通常被视为现金管理工具。收益一般高于银行活期存款，且能够随时赎回。
2. 按运作方式分类
	- 开放式基金
	- 封闭式基金
3. 按投资理念分类
	- 被动型基金（指数基金）：以特定指数为标的，目标是紧密跟踪指数的表现，而不是超越指数。
	- 主动型基金：基金管理人构建和调整投资组合，试图获取超越指数表现的基金。管理费用相对较高，依赖基金经理能力。

4. 按募集方式分类
	- 公募基金
	- 私募基金
5. 按特殊类型分类
	- ETF（交易型开放式指数基金）
		- 开放式基金的一种特殊类型；可以在证券交易所实时交易，和股票类似，也可以通过申购赎回机制进行份额的增减；成本较低。
	- LOF（上市开放式基金）
		- 可以在场内场外交易；具有转托管功能。
	- 分级基金

--- 

## 指数

> 指数是一种用于衡量和反映一组相关资产（如股票、债券、商品等）***综合价格水平变化***的统计指标。它就像是一个 “经济温度计”，通过特定的计算方法，把众多资产的价格变化浓缩成一个数字，让人们能够直观地了解这组资产的***整体表现***。例如，股票市场指数可以展示出特定股票群体的价格波动情况。

---

## 指数基金

> 以特定指数(如，沪深300指数标普500指数、纳斯达克100指数等)为标的指数，并***以该指数的成份股为投资对象***，通过购买该指数的全部或部分成份股构建投资组合，以追踪标的指数表现的基金产品。特点是，费用低廉、***受人为影响较小***、业绩透明度较高。


---

## 什么是场内场外？

「场」指的就是上海证券交易所和深圳证券交易所。

- 场外基金，从基金公司手里直接买，银行 App、基金公司 App 、支付宝这类第三方平台。
- 场内基金，从其他的投资人手上，买他转手的基金，类似于于在二手市场买卖基金。在交易所（股票账户）进行。

---

## 场内基金
### ETF

ETF：全称是交易型开放式指数基金。***场内交易***的指数基金。  
ETF联接基金：在场外***连接场内ETF***，在场外投资对应的场内的 ETF 基金。常见的宽基指数会有场外连接版本。

---
### LOF

LOF：全称是上市型开放式基金，场内场外都能买，场内场外价格不同。

---
### 封闭式基金

是指事先确定发行总额，设定一个***封闭期***，在此期间内，不能申购和赎回。这类基金中的一部分，同样可以在场内，通过股票账户进行转让、买卖。

---

