
✅来源：十一张博客
✅标题：退学炒股涅槃重生后14个月150倍封神！核心心法与经典语录
✅地址：https://www.11zhang.com/883.html

> 姓名：退学炒股
  真名：不详
  别名：退神
  出生：1994年
  籍贯：湖南郴州
  2017年2月6日5万实盘到2018年4月2日302万，完全有据可查的14个月实现150倍盈利，之后到3000万逐步归隐。退神是为数不多对交易者自身心理进行深度剖析的大神，让众多股民深受启发，现整理推荐大家阅读。

## 核心心法与经典语录

1、要不断学。

2、瞎买一个就会使自己陷入被动，今天复盘做好计划明天出击。

3、不要把心思用在如何省钱上，而得用在如何赚钱上面。

5、如果你不割肉，赌会有大资金来拉抬股价，万一没有呢，这样持续下去只会套得更多。

6、***人与人之间智商的差异很小，性格的差异很大，战胜不了自己，也成就不了自己。***

7、什么是勇气？就是当你感到害怕时还坚持做下去。什么是自制力？就是当你非常想去做有任何条件做某件事时还坚持不去做。

8、***为什么每次赚钱后都会来一次大亏***，不仅仅是只有我有，很多人都存在这种情况，说明这个问题绝对不是什么偶然。导致这个现象的发生很大原因是因为心态，当一个人成功一次后会增加自信心，连续成功便会自信心爆棚，对自己的判断是百分百认可，绝对不会让自己失去任何赚钱的机会，看好一个股就立马买了，如果买错了但小亏并不会让自己的信心减少多少，只有直到大亏时才会使信心大幅下降，当信心下降后，出手便会非常谨慎，开始不断思考学。

11、***人处在什么情境下最想去操作？一、看到别人都赚钱的时候，踏空心理；二、当自己连续成功之后，此时自信心十足；三、当自己大亏的时候，一心想要扳本。因此，当遇到这三种情况时需要时刻保持警醒。***

12、***偏执心理***，使我们看不透事物的本质。

14、***方向性错误***：➀庄股，➁依据技术指标操作，➂听大神专家买卖。运气成分居多，花费时间再多也不会有什么长进。

22、股市中所指的天赋更多为性格，一个理想的性格状态主要包括这几点：第一失利时乐观自信，得利时不骄傲自满；第二能虚心学，不断提高自己；第三沉着冷静，不会盲目冲动；第四好胜心适中，过强则赌性太重，过弱则会失去动力。

23、错了就割，千万不要抱有任何幻想，将操作和盈利分别看待，它们两者没有必然联系。操作只有对错，盈利交给市场。

24、人生的高度取决于格局的大小，小成可以靠运气或者耍点小聪明来实现，而大成必须是依赖一个人的格局。

25、不要去关注别人是否赚钱。

35、***埋没天赋的是懒惰，不要因为一时得利就以为将来可以高枕无忧，市场每天都在变，每天都有要学的东西。***

37、人在什么时候容易失去理性判断？当你看好某个方向，出现某些东西支持这个方向时，会加强你对这个方向的态度。比如你看好某个股，但你不是非常确定，当看到有人说这个票好时或者当盘面走势很强时会使你更加认同此股，但实际上这些东西并没有改变这个事物的本质。所有的股票必然有人持有，那必然会有人看好，否则就不会持有，盘面的走势强度的持续性也是不确定的，不能一强你就看好它，一弱就否定它。

40、不可吃着碗里看着锅里。

42、高级赌徒在于目光长远，追求的是长期的利益。

43、当遇到一个比他们优秀的人时他们会冷嘲热讽一句，这种欺骗自己的行为只是为了掩饰自己内心的自卑情绪。

45、比如前一天巨量烂板次日开盘走强、新龙头卡位、超预期加速板等这些情况买入时成功率是很高的。

46、***一是盘中眼观八方不能只盯着自己已买的股票，二是进行更加仔细的复盘。交易频率越高越会加强自己的赌性，更加在意交易成败的结果***。

80、时间是有价值的。

84、“牛市来了”这句话是短线的毒药。短线，牛市与熊市的区别是，牛市机会多，熊市机会少，确定性与牛熊无关，对于每天全仓操作的人来说那更加没有关系了，不管牛熊基本每天都有机会可以操作，所以一天10个机会跟一天一个机会没有区别。

85、股市就是教大家如何认识自己，***去做自己最擅长的东西***。但是大家好像就是喜欢听别人讲一些技术买卖逻辑，这些东西谁都可以知道。


